Repository: ws-3917/psoutertale-weblate
Catalog: text/aerialis/*.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: <32>* I bet if I touched you, it'd FEEL like you know.
zh_cn: <32>* 我敢打赌我要是摸摸你， 你摸起来也是知道。
zh_tw: <32>* 我敢打賭我要是摸摸你， 你摸起來也是知道。

source: <32>* (It'd also be way, WAYYYYYY too hot for you.)
zh_cn: <32>* （对你来说可能会超级， 超-级-火热吧。）
zh_tw: <32>* （對你來說可能會超級， 超-級-火熱吧。）

source: <32>* But why do you know...?
zh_cn: <32>* 但你为什么知道...？
zh_tw: <32>* 但你為什麼知道...？

source: <32>* How... do you know...
zh_cn: <32>* 你是... 怎么知道的...
zh_tw: <32>* 你是... 怎麼知道的...

source: <32>* This I will never ever know.
zh_cn: <32>* 这我就永远都没法知道了。
zh_tw: <32>* 這我就永遠都沒法知道了。

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* I. Will. Never. Ever. FORGEEEET!
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 我。永。远。都。忘-不-掉-！
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 我。永。遠。都。忘-不-掉-！

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* I. Will. Never. Ever. KNOWWWW!
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 我。永。远。都。不-知-道-！
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 我。永。遠。都。不-知-道-！

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* My wife and children have shown me the truth. * Life isn't so bad.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 我的老婆和孩子让我 懂得了一个道理。 * 要对生活满怀憧憬。
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 我的老婆和孩子讓我 懂得了一個道理。 * 要對生活滿懷憧憬。

source: <32>* You may want to believe yourself to be a certain way, because you have "matured..."
zh_cn: <32>* 你也许早已“成熟”， 只愿生活安稳如初， 知足常乐...
zh_tw: <32>* 你也許早已「成熟」， 只願生活安穩如初， 知足常樂...

source: <32>* But even the most stoic monster or human is just a child on the inside.
zh_cn: <32>* 但即使是最强大的怪物或 人类，内心深处却仍然 是个孩子。
zh_tw: <32>* 但即使是最強大的怪物或 人類，內心深處卻仍然 是個孩子。

source: <32>* Tap into the child. * Believe in the child's will.
zh_cn: <32>* 深入发掘孩童之心。 * 信任遵循孩童之愿。
zh_tw: <32>* 深入發掘孩童之心。 * 信任遵循孩童之願。

source: <32>* Even in your darkest moment, make the child a part of you, and you will be happier.
zh_cn: <32>* 即使处于至暗之时， 保持心怀童真， 亦可朝气蓬勃，享受生活。
zh_tw: <32>* 即使處於至暗之時， 保持心懷童真， 亦可朝氣蓬勃，享受生活。

source: <33>{#p/basic}{#npc/a}* Ah, to be young again. * The cosmos sure felt boundless.
zh_cn: <33>{#p/basic}{#npc/a}* 啊，又有了年轻时的感觉。 * 这宇宙果然无边无际。
zh_tw: <33>{#p/basic}{#npc/a}* 啊，又有了年輕時的感覺。 * 這宇宙果然無邊無際。

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* No matter who you are, it is the truest part of you.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 无论你成为了什么， 这一面永远都会是你 最真实的一面。
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 無論你成為了什麼， 這一面永遠都會是你 最真實的一面。

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* You look young...
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 你还年轻...
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 你還年輕...

source: <32>* Go play! * The cosmos aren't so scary.
zh_cn: <32>* 去畅玩一番吧！ * 宇宙没有那么可怕的。
zh_tw: <32>* 去暢玩一番吧！ * 宇宙沒有那麼可怕的。

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* Never forget it...
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 请对此刻骨铭心...
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 請對此刻骨銘心...

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* Go on...
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 去吧...
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 去吧...

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* Hubby's only just begun to learn what he needs. * But remember...
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 我的老公刚刚才了解自己 真正的需求。 * 但是记住...
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 我的老公剛剛才了解自己 真正的需求。 * 但是記住...

source: <32>* You must still try new things, and do so often.
zh_cn: <32>* 你也必须要尝试新的事物， 而且永不停息。
zh_tw: <32>* 你也必須要嘗試新的事物， 而且永不停息。

source: <32>* Without that, you will lose yourself behind a mask of your own making again.
zh_cn: <32>* 不然你也将迷失于自己的世界， 失去对未来的方向。
zh_tw: <32>* 不然你也將迷失於自己的世界， 失去對未來的方向。

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* Hubby thinks that because he's old, he can't enjoy life anymore.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 我老公认为他现在老了， 就不能再享受生活了。
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 我老公認為他現在老了， 就不能再享受生活了。

source: <32>* But really, he just doesn't like trying new things.
zh_cn: <32>* 但说实话， 他就是不喜欢尝试新东西。
zh_tw: <32>* 但說實話， 他就是不喜歡嘗試新東西。

source: <33>* We took our kids to a safezone, but it was new for them, so they were happy!
zh_cn: <33>* 我们把孩子们带到安全区， 但这对他们来说是一种全新的体验， 所以他们很开心！
zh_tw: <33>* 我們把孩子們帶到安全區， 但這對他們來說是一種全新的體驗， 所以他們很開心！

source: <32>* Our kids try new things all the time, and look how happy they are!
zh_cn: <32>* 我们的孩子一直在尝试新东西， 看看他们多开心！
zh_tw: <32>* 我們的孩子一直在嘗試新東西， 看看他們多開心！

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* Now that we're free, the horizons for new things to try have expanded.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 现在我们自由了， 可以尝试更多的新事物了。
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 現在我們自由了， 可以嘗試更多的新事物了。

source: <32>* Visit a new world, discover more about the ones you know, or even create one yourself...
zh_cn: <32>* 去到新世界， 发现更多你所知道的， 甚至发现创造一个新事物...
zh_tw: <32>* 去到新世界， 發現更多你所知道的， 甚至發現創造一個新事物...

source: <32>* Anything is possible.
zh_cn: <32>* 一切皆有可能。
zh_tw: <32>* 一切皆有可能。

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* If you're ever bored with life, try something new.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 如果你厌倦了生活， 就去尝试点新的东西吧。
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 如果你厭倦了生活， 就去嘗試點新的東西吧。

source: <32>* It could be a movie, a hobby, or even the stress of safe- guarding your children...
zh_cn: <32>* 可以是一部电影，一个爱好， 甚至是为保护好孩子 而感受到的压力...
zh_tw: <32>* 可以是一部電影，一個愛好， 甚至是為保護好孩子 而感受到的壓力...

source: <32>* It could be a movie, a hobby, or even a language...
zh_cn: <32>* 可以是一部电影，一个爱好， 甚至是一门语言...
zh_tw: <32>* 可以是一部電影，一個愛好， 甚至是一門語言...

source: <32>* Anything is possible!
zh_cn: <32>* 一切皆有可能！
zh_tw: <32>* 一切皆有可能！

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* What are you waiting for?
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 还在等什么呢？
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 還在等什麼呢？

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* Now we'll get to play Monsters...
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 我们现在来玩...
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 我們現在來玩「怪物...

source: <32>* ... and monsters.
zh_cn: <32>* “怪物... 与怪物”的游戏。
zh_tw: <32>* ...與怪物」的遊戲。

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* Do you wanna play Monsters and Humans!?
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 我们玩“怪物与人类”的 游戏吧！！
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 我們玩「怪物與人類」的 遊戲吧！！

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* Maybe this isn't a good idea.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 也许不是个好主意。
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 也許不是個好主意。

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* I'll be the human.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 我来当人类。
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 我來當人類。

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* I heard Starry's mom say the humans won't be on our new homeworld...
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 我听Starry的妈妈说， 在我们的新家园上没有人类...
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 我聽Starry的媽媽說， 在我們的新家園上沒有人類...

source: <32>* Maybe I'll have to learn how to play smart monster games instead.
zh_cn: <32>* 也许我该学着玩 “聪明的怪物”的游戏。
zh_tw: <32>* 也許我該學著玩 「聰明的怪物」的遊戲。

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* I wanna learn how to play smart human games like chess.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 我想学习如何玩人类的益智游戏， 比如国际象棋。
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 我想學習如何玩人類的益智遊戲， 比如西洋棋。

source: <32>* Starry's mom over there is the best... she can beat anyone!
zh_cn: <32>* 那边的Starry的妈妈 是最擅长这个的... 她可以打遍天下无敌手！
zh_tw: <32>* 那邊的Starry的媽媽 是最擅長這個的... 她可以打遍天下無敵手！

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* What's a "4-D poker?"
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* “四维扑克”是什么呀？
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 「4D撲克牌」是什麼呀？

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* What's a "zugzwang?"
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* “迫移局面”是什么意思啊？
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 「迫移局面」是什麼意思啊？

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* So your name was actually Frisk, huh?
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 所以你的名字 是叫Frisk对吧？
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 所以你的名字 是叫Frisk對吧？

source: <32>* Your performance with Mettaton was cool and all...
zh_cn: <32>* 你和Mettaton的表演太酷了...
zh_tw: <32>* 你和Mettaton的表演太酷了...

source: <32>* But that "god battle" of yours was even more insane!
zh_cn: <32>* 但是你那个“终神之战”更疯狂！
zh_tw: <32>* 但是你那個「終神之戰」更瘋狂！

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* We've only just got here, and Mettaton's already working on his first show!
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 我们刚到这里时， Mettaton就已经在 准备他的第一场演出了！
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 我們剛到這裡時， Mettaton就已經在 準備他的第一場演出了！

source: <32>* It's called "The search for humanity's star."
zh_cn: <32>* 叫做“寻找人类之星”。
zh_tw: <32>* 叫做「尋找人類之星」。

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* We came to see Mettaton's grand finale, but...
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 我们是来看Mettaton的大结局的， 但是...
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 我們是來看Mettaton的大結局的， 但是...

source: <32>* I didn't think I'd get to see $(moniker1) up close!
zh_cn: <32>* 我没想到我可以这么近距离地 看到$(moniker1)！
zh_tw: <32>* 我沒想到我可以這麼近距離地 看到$(moniker1)！

source: <32>* ... you are $(moniker1), right?
zh_cn: <32>* ...你就是$(moniker1)，是吧？
zh_tw: <32>* ...你就是$(moniker1)，是吧？

source: <32>* I didn't think I'd get to see the human up close!
zh_cn: <32>* 我没想到我可以这么近距离地 看到那个人类！
zh_tw: <32>* 我沒想到我可以這麼近距離地 看到那個人類！

source: <32>* ... you are the human, right?
zh_cn: <32>* ...你就是那个人类，是吧？
zh_tw: <32>* ...你就是那個人類，是吧？

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* So you're $(moniker1), huh?
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 所以你就是那个 $(moniker1)，对吧？
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 所以你就是那個 $(moniker1)，對吧？

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* So you're the human, huh?
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 所以你就是那个人类，对吧？
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 所以你就是那個人類，對吧？

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* Hey, you're $(moniker1), the best TV villain ever!
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 嘿，是$(moniker1)！ 史上最棒的反派演员！
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 嘿，是$(moniker1)！ 史上最棒的反派演員！

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* Hey, you're the human who beat Mettaton at his own game!
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 嘿，你是那个在Mettaton 的节目中击败他的人类！
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 嘿，你是那個在Mettaton的節目中 擊敗他的人類！

source: <32>* What a performance!
zh_cn: <32>* 表演超精彩的！
zh_tw: <32>* 表演超精彩的！

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* The best part is, we all got front row seats!
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 更好的是， 我们都坐到了第一排！
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 更好的是， 我們都坐到了第一排！

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* Where could they be...
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 人类会在哪里呢...
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 人類會在哪裡呢...

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* I'm rooting for you!
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 我支持你！
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 我支援你！

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* ... get away from me.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* ...离我远点。
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* ...離我遠點。

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* ... do you do autographs?
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* ...能给我签名吗？
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* ...能給我籤名嗎？

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* Don't you wish you could do that all over again!?
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 你不想再看一遍吗？
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 你不想再看一遍嗎？

source: <32>* A battle, not just for show, but for the lives of everyone on the outpost...
zh_cn: <32>* 为了拯救前哨站所有人 的生命，从而陷入一场看似 没有“镜头”的苦战...
zh_tw: <32>* 為了拯救前哨站所有人的生命， 從而陷入一場看似 沒有「鏡頭」的苦戰...

source: <32>* How cool is that!
zh_cn: <32>* 太酷炫了！
zh_tw: <32>* 太酷炫了！

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* After what Burgie did, I thought Mettaton would be done doing TV shows.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 在Burgie做了那些事后， 我以为Mettaton不会再做 电视节目了。
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 在Burgie做了那些事後， 我以為Mettaton不會再做 電視節目了。

source: <32>* But now...
zh_cn: <32>* 但现在...
zh_tw: <32>* 但現在...

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* Aren't you excited for the grand finale!?
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 你难道不为大结局 感到兴奋吗！？
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 你難道不為大結局 感到興奮嗎！？

source: <32>* The final showdown between Mettaton and the human villain, $(moniker2)...
zh_cn: <32>* Mettaton和那个人类反派， $(moniker2)之间的最后对决...
zh_tw: <32>* Mettaton和那個人類反派， $(moniker2)之間的最後對決...

source: <32>* The final showdown between Mettaton and his human star...
zh_cn: <32>* Mettaton和那个人类明星 之间的最后对决...
zh_tw: <32>* Mettaton和那個人類明星 之間的最後對決...

source: <32>* One last dramatic stand for all the glory in the galaxy!
zh_cn: <32>* 为了银河系的荣耀， 最后一次戏剧性的对峙！
zh_tw: <32>* 為了銀河系的榮耀， 最後一次戲劇性的對峙！

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* He's gone... * Mettaton's actually...
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* Mettaton他竟然真的... * 永远离开了我们...
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* Mettaton他竟然真的... * 永遠離開了我們...

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* Mettaton really had us there at the end...
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* Mettaton最后真的把我们 都骗到了...
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* Mettaton最後真的把我們 都騙到了...

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* For a moment, I thought he'd be leaving for good!
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 有那么一刻， 我以为再也见不到他了！
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 有那麼一刻， 我以為再也見不到他了！

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* It's a shame it didn't last longer.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 遗憾的是时间太短没看够。
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 遺憾的是時間太短沒看夠。

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* It's good to have him back.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 他回来真好。
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 他回來真好。

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* I'm rooting for Mettaton!
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 我支持Mettaton！
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 我支援Mettaton！

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* I wanna go home...
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 我想回家了...
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 我想回家了...

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* I wonder what he'll do next...
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 我想知道他接下来会做什么...
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 我想知道他接下來會做什麼...

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* If we're settling on a new homeworld, I'll be able to find somewhere cold to live.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 等我们到达新家园时， 我要去找个寒冷的地方定居。
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 等我們到達新家園時， 我要去找個寒冷的地方定居。

source: <32>* It's not like I need to. * But at least this bear would stop giving me pity gifts.
zh_cn: <32>* 尽管我不需要这么做。 * 但这样的话这只熊就不会 出于同情给我送礼物了。
zh_tw: <32>* 儘管我不需要這麼做。 * 但這樣的話這隻熊就不會 出於同情給我送禮物了。

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* This bear insists on gifting me ornaments to put on my head.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 这只熊坚持要给我 头上作些装饰。
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 這隻熊堅持要給我 頭上作些裝飾。

source: <32>* I know it means well, but head ornaments are the last thing I need...
zh_cn: <32>* 我知道它送我礼物是出于好意， 但是我根本不需要头饰...
zh_tw: <32>* 我知道它送我禮物是出於好意， 但是我根本不需要頭飾...

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* ... hmm, maybe the teenagers weren't so bad.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* ...额，也许青少年也没那么坏。
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* ...額，也許青少年也沒那麼壞。

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* ... at least it's not hugging me like the teenagers.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* ...至少它不像青少年那样抱我。
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* ...至少它不像青少年那樣抱我。

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* I am starting to think that my pity for Gyftrot was a reflection of my own sadness.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 我开始觉得我对Gyftrot的同情 有点过于推己及人了。
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 我開始覺得我對Gyftrot的同情 有點過於推己及人了。

source: <32>* I have longed for a cold environment myself, for as long as I can remember...
zh_cn: <32>* 从我记事起， 我就很渴望一个 寒冷的居住环境...
zh_tw: <32>* 從我記事起， 我就很渴望一個 寒冷的居住環境...

source: <32>* When we reach our destination, I will seek one out.
zh_cn: <32>* 当我们到达新家园时， 我会去找一个。
zh_tw: <32>* 當我們到達新家園時， 我會去找一個。

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* I feel bad for Gyftrot. * It, like many of us, has never lived in its natural habitat.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 我为Gyftrot感到难过。 * 和我们许多人一样，它从来 没在自己的自然栖息地生活过。
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 我為Gyftrot感到難過。 * 和我們許多人一樣，它從來 沒在自己的自然棲息地生活過。

source: <32>* Alphys has said recently that the force field might be broken soon...
zh_cn: <32>* Alphys最近说过 力场很快就会崩溃。
zh_tw: <32>* Alphys最近說過 力場很快就會崩潰。

source: <32>* Perhaps when that happens, we may all find some respite.
zh_cn: <32>* 也许当那发生时， 我们就都可以休息一下了。
zh_tw: <32>* 也許當那發生時， 我們就都可以休息一下了。

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* For now, I'll stay by Gyftrot. * Giving gifts is the only way I know how to cope.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 目前，我仍将继续陪伴Gyftrot。 * 送礼物是我唯一知道的 互动方式。
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 目前，我仍將繼續陪伴Gyftrot。 * 送禮物是我唯一知道的 互動方式。

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* For now, I will try my best to improve the lives of those less fortunate than I.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 但现在，我将尽我最大努力 去改善那些比我还不幸 的人的生活。
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 但現在，我將盡我最大努力 去改善那些窮苦人的生活， 他們比我更不容易。

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* Honestly, chief? * I'm thankful you bullied everyone before.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 老实说，头儿。 * 我很感谢 你以前欺负过所有人。
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 老實說，頭兒。 * 我很感謝 你以前欺負過所有人。

source: <32>* They might've been scared...
zh_cn: <32>* 尽管他们因此恐惧...
zh_tw: <32>* 儘管他們因此恐懼...

source: <33>* But at least they could finally live puzzle-free.
zh_cn: <33>* 但至少他们终于 放下谜题来生活了。
zh_tw: <33>* 但至少他們終於 放下謎題來生活了。

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* The new homeworld's gonna be a riot, chief.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 新家园将会发生 一场狂欢，头儿。
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 新家園將會發生 一場狂歡，頭兒。

source: <32>* Can you take a guess why?
zh_cn: <32>* 你猜猜为啥？
zh_tw: <32>* 你猜猜為啥？

source: <33>* That's right. * No crappy puzzles to be solved.
zh_cn: <33>* 对咯。 * 没有烂谜题等待着解决。
zh_tw: <33>* 對嚕。 * 沒有爛謎題等待著解決。

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* I don't get what the fuss is with that Mettaton guy.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 我不明白人们为什么 要为那个叫Mettaton的家伙 感到紧张不安。
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 我不明白人們為什麼 要為那個叫Mettaton的傢伙 感到緊張不安。

source: <32>* You get me, chief?
zh_cn: <32>* 懂我意思吗，头儿？
zh_tw: <32>* 懂我意思嗎，頭兒？

source: <32>* If you don't know someone personally, why be all upset?
zh_cn: <32>* 为什么要对一个陌生人 感到心烦意乱呢？
zh_tw: <32>* 為什麼要對一個陌生人 感到心煩意亂呢？

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* You know why I love hanging out here?
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 你知道为什么我这么 喜欢在这消遣吗？
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 你知道為什麼我這麼 喜歡在這消遣嗎？

source: <32>* It's simple, chief.
zh_cn: <32>* 原因很简单，头儿。
zh_tw: <32>* 原因很簡單，頭兒。

source: <32>* There's no crappy puzzles to figure out here.
zh_cn: <32>* 这里没有烂谜题 需要解决。
zh_tw: <32>* 這裡沒有爛謎題 需要解決。

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* Yeah, you heard me.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 对，你听到我说的了。
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 對，你聽到我說的了。

source: <32>* I'd rather be afraid for my life than have to deal with those puzzles.
zh_cn: <32>* 我宁愿命悬一线， 也不愿处理谜题。
zh_tw: <32>* 我寧願命懸一線， 也不願處理謎題。

source: <32>* That's just how it is, chief.
zh_cn: <32>* 就是这样，头儿。
zh_tw: <32>* 就是這樣，頭兒。

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* Yeah, I STILL said it.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 对，我还是这么说。
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 對，我還是這麼說。

source: <32>* I STILL said crappy.
zh_cn: <32>* 我还是说它很烂。
zh_tw: <32>* 我還是說它很爛。

source: <32>* It'll ALWAYS be a fact, chief.
zh_cn: <32>* 这个事实永远也不会改变， 头儿。
zh_tw: <32>* 這個事實永遠也不會改變， 頭兒。

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* I'm just being honest.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 实话实说而已。
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 實話實說而已。

source: <32>* Most of us don't really know who he is as a person.
zh_cn: <32>* 我们大部分人都不了解他。
zh_tw: <32>* 我們大部分人都不了解他。

source: <32>* It's just a fact, chief.
zh_cn: <32>* 这是事实，头儿。
zh_tw: <32>* 這是事實，頭兒。

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* Yeah, I said it.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 对，我就这么说了。
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 對，我就這麼說了。

source: <32>* I said crappy.
zh_cn: <32>* 我说谜题就是很烂。
zh_tw: <32>* 我說謎題就是很爛。

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* Chief.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 头儿。
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 頭兒。

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* I'm an art teacher. * But I'm thinking of quitting.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 我是一个艺术老师。 * 但我现在考虑辞职。
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 我是一個藝術老師。 * 但我現在考慮辭職。

source: <32>* I'd rather have a job where I don't have to criticize people...
zh_cn: <32>* 我要找一份不用批评别人 的工作...
zh_tw: <32>* 我要找一份 不用批評別人的工作...

source: <32>* A job where all I have to do is make them happy.
zh_cn: <32>* 一份能让人们开心的工作。
zh_tw: <32>* 一份能讓人們開心的工作。

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* I'm an art teacher. * Art's supposed to be fun and positive, right?
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 我是一名艺术老师。 * 艺术应该让人感到积极快乐， 对吧？
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 我是一名藝術老師。 * 藝術應該讓人感到積極快樂， 對吧？

source: <32>* But one of my students recently started drawing all this sad artwork.
zh_cn: <32>* 但我一个学生最近开始 画那些悲伤的画作。
zh_tw: <32>* 但我一個學生最近開始 畫那些悲傷的畫作。

source: <32>* It hurts to look at... * I want to help him, but I don't want to stop him, either.
zh_cn: <32>* 看着就让人心痛... * 我想帮助他， 但又不能阻止他。
zh_tw: <32>* 看著就讓人心痛... * 我想幫助他， 但又不能阻止他。

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* I'm an art teacher. * In art, it's said that there's no right or wrong way.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 我是一名艺术老师。 * 在艺术上， 据说没有对与错之分。
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 我是一名藝術老師。 * 在藝術上， 據說沒有對與錯之分。

source: <32>* But one of my students thinks that everything he does is a mistake...
zh_cn: <32>* 但我一个学生认为他 所做的一切都是错误的...
zh_tw: <32>* 但我一個學生認為他 所做的一切都是錯誤的...

source: <32>* He won't stop apologizing... * I want to help him, but I'm at a loss for what to do.
zh_cn: <32>* 他不停地道歉... * 我想帮助他， 可我不知道该怎么做。
zh_tw: <32>* 他不停地道歉... * 我想幫助他， 可我不知道該怎麼做。

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* Wouldn't that be nice?
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 那不是很棒吗？
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 那不是很棒嗎？

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* Why can't everyone just make nice things all the time?
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 为什么大家都不能 保持积极向上呢？
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 為什麼大家都不能 保持積極向上呢？

source: <33>{#p/basic}{#npc/a}* Why is teaching a subjective subject so objectively difficult?
zh_cn: <33>{#p/basic}{#npc/a}* 为什么教一门主观课程 在客观上那么困难？
zh_tw: <33>{#p/basic}{#npc/a}* 為什麼教一門主觀課程 在客觀上那麼困難？

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* So. A new homeworld, eh? * My son and I will get to do so many great things together.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 所以，一个新家园，是吧？ * 我和我的儿子将会一起做 许多伟大的事情。
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 所以，一個新家園，是吧？ * 我和我的兒子將會一起做 許多偉大的事情。

source: <32>* So many great things. * Especially that place the old art teacher's got in mind.
zh_cn: <32>* 那些事情真的特别棒。 * 特别是前往那个老艺术老师 向往的那个地方。
zh_tw: <32>* 那些事情真的特別棒。 * 特別是前往那個老藝術老師 嚮往的那個地方。

source: <32>* Then, we'll go to dinner, and the movies... and his father can come along, too.
zh_cn: <32>* 然后，我们会一起吃饭， 一起看电影... 他爹 也可以一起来。
zh_tw: <32>* 然後，我們會一起吃飯， 一起看電影... 他爹 也可以一起來。

source: <32>* Growing boys have so many needs, don't they? * So it's only fair.
zh_cn: <32>* 成长中的男孩总是会有 不同的需求，不是吗？ * 所以这样才合理。
zh_tw: <32>* 成長中的男孩總是會有 不同的需求，不是嗎？ * 所以這樣才合理。

source: <32>* I wonder if my son's friends would be interested...?
zh_cn: <32>* 不知我儿子的朋友 是否感兴趣...？
zh_tw: <32>* 不知我兒子的朋友 是否感興趣...？

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* Did something happen? * I've been so focused on this here game, I hadn't noticed.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 发生什么了吗？ * 我一直在专注于这场比赛， 没注意到。
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 發生什麼了嗎？ * 我一直在專注於這場比賽， 沒注意到。

source: <32>* But that's fine, you see. * The game is too important to abandon it now.
zh_cn: <32>* 但也没事。 * 毕竟这比赛非常重要，不能 因别的事就被转移注意力啊。
zh_tw: <32>* 但也沒事。 * 畢竟這比賽非常重要，不能 因別的事就被轉移注意力啊。

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* All the lights went out a little while ago, you see. * So I'm in a bit of a pickle.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 刚才所有的灯都灭了。 * 这让我现在有点为难。
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 剛才所有的燈都滅了。 * 這讓我現在有點為難。

source: <32>* If I forfeit now, my opponent might return and steal the win out from under my feathers!
zh_cn: <32>* 但我如果放弃了， 我的对手可能会回来， 将胜利从我的羽毛下偷走！
zh_tw: <32>* 但我如果放棄了， 我的對手可能會回來， 將勝利從我的羽毛下偷走！

source: <33>{#p/basic}{#npc/a}* Well. I sat at this here table. * And organized this here game. * But my opponent?
zh_cn: <33>{#p/basic}{#npc/a}* 嗯，我站在这桌子旁。 * 然后组织了这场比赛。 * 但是我的对手呢？
zh_tw: <33>{#p/basic}{#npc/a}* 嗯，我站在這桌子旁。 * 然後組織了這場比賽。 * 但是我的對手呢？

source: <32>* Nowhere! Nowhere to be seen in this fine establishment!
zh_cn: <32>* 没有！这么好的地方 一个想当我对手的人都没有！
zh_tw: <32>* 沒有！這麼好的地方 一個想當我對手的人都沒有！

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* Well. I played this here move. * Pawn to king's knight four? * So my opponent walked off.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 我下了这步棋。 * 所谓“兵走国王马前四”吧？ * 然后我的对手就走掉了。
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 我下了這步棋。 * 所謂「兵走國王馬前四」吧？ * 然後我的對手就走掉了。

source: <32>* Now, you see, I have to wait. * It'll take a while for that clock to run out, for sure.
zh_cn: <32>* 所以呢，现在我得等了。 * 肯定得等上好长一段时间， 那个钟才能转完。
zh_tw: <32>* 所以呢，現在我得等了。 * 肯定得等上好長一段時間， 那個鐘才能轉完。

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* Fun for the whole family.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 全家人都会快乐。
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 全家人都會快樂。

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* All that matters is the game.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 比赛永远是第一。
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 比賽永遠是第一。

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* You never know what sorts of tricks your opponents will pull on you.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 你永远不知道你的对手 会对你耍什么花招。
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 你永遠不知道你的對手 會對你耍什麼花招。

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* It's a true disappointment. * Immeasurable, even.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 真让人失望。 * 甚至于万念俱灰。
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 真讓人失望。 * 甚至於萬念俱灰。

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* There's no way I can chronologically recover from this.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 我不可能按时间顺序 从这件事中恢复过来。
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 我不可能按時間順序 從這件事中恢復過來。
